---
title: 🥳시작이 반 (코드스테이츠)
date: 2020-09-07 21:21:00
category: CodeStates TIL
draft: false
---

잘해보자는 굳은 마음과 개발자가 되려고 하는 부푼 꿈을 가지고 코드스테이츠에서 오늘 첫 시작을 하게 되었다.

매일을 시간별로 나누어 블로그에 간략히 요약해 보려 한다.
다음에 봤을 때 이 날 내가 이러이러한 부분을 배웠구나 를 알게 되고 무엇을 배웠는지 떠올릴 수 있을 것 같아서이다.

## 🛀07:00 - 기상 및 씻기

## 🚶‍♂️08:00 - 학습 장소로 이동

## 💡09:00 - 질문할 거 생각하기

가령 예습이 중요한가요? 혹은 복습이 중요한가요? 등등의 질문과 매일 1꿀팁 선사하겠다는 나의 다짐 등등?

- 1일 1꿀팁 방출하기
- 매일 TIL 작성 및 복습 잘하기
- 안다고 생각할 때 더 집중하기

등등을 노트에 끄적여 봤다. 아이패드 프로를 불과 어제 팔아치웠는데 급 후회가 밀려온다..😱

## 🚀10:00 - Orientation

학문을 심도 있게 탐구하는 학습이 목표가 아닌 개발자로의 취업, 커리어 전환이 목표이다!
당장의 수료만을 위해 모르는데 아는 척을 하는 컨닝, 치팅은 독약과 같다.
모르면 모른다 밝히는 것이 순간을 모면하기 위해 넘어가는 것보다 천만 배 낫다!

- 개발툴 체크, URCLASS 매거진 추천, 출결관리 어플 소개 및 설치
- 초대된 구글 캘린더를 통해 일정 확인 및 읽는 법 숙지
- 태도와 의지의 중요성 강조
- 너무 깊이 파고들지 않기
- 예습보다는 복습을 최우선으로 여길 것
- 나의 답을 강요하지 않기 (타인의 학습과 고민할 기회를 박탈한다)
- 모르는 것을 메모장에 키워드 위주로 적어 리스트업, 추후 하나씩 지워 나가는 방식으로 학습하는 방식도 추천

## 🍱12:00 - Lunch Time

공유 오피스에서 제공하는 시리얼을 우유에 타먹었다.
앞으로 아침에 뭔가를 먹고 와야 될 거 같다.

## 📝13:00 - Help Desk 사용법, 좋은 질문하는 방법

질문을 하기 위해 Help Desk 를 사용하는데, 깃허브를 사용한다는 것을 알게 되었다.

- github 의 issue 탭을 눌러 질문을 남긴다.
- 질문 남기기전 충분히 해결방안을 구글링을 통해 고민해 보고
- Help Desk 에서 issue 를 검색해 볼 수 있다. 이전 기수들이 남겼고 해결된 issue 들을 closed 탭에서 확인 가능하다.
- 그래도 안되면 open 에서 질문을 남기는데 issue인지 질문인지 에 대한 사항을 오른쪽 라벨을 통해 추가 가능하다.
- 엔지니어님이 내 질문에 emoji 를 달았다면 확인중이라는 의미.
- 답변이 올라오면 확인 후 해결 되었다는 답글을 달아 주도록 한다.

좋은 질문하는 방법에 대해 약 1시간 영상이 있었는데 주말 정주행 예정
가장 기억에 남는 것은 번거롭거나 남을 귀찮게 하고 싶지 않아서 질문을 안하는 것은 빠르게 성장하지 못하므로, 비록 바보같지만 정성을 들인 질문을 던지는 것을 주저하지 말자 였다.

- pair programming 에서 driver 와 navigator 의 역할

## 🕹14:00 - Pair Game 진행

driver 와 navigator 의 역할을 숙지하기 위해 그림을 보고 다른 분들에게 설명해서 그리게 하는 게임을 진행했다.

캐치 마인드를 떠올리면 된다.

다른 사람에게 의도하는 바를 말로 전달하는 것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었다.

## 🖌15:30 - 개발자 도구 사용법, 변수와 변수의 타입, 함수 동영상 학습

마지막에 코플잇 사용법과 페어프로그래밍 진행 및 수요일 페어리뷰 전까지 진행할 pair 지정

## 💻17:00 - 20:00 첫 페어 프로그래밍. 함께 코풀잇 풀기

나의 화면을 공유하는 법을 몰라서 애먹었다.
첫 다섯 문제는 내가 driver 역할을 했고, 마지막 다섯 문제는 navigator 역할을 수행해 보았다.
나도 그렇고 함께 하는 페어님도 처음이다 보니 어색했지만 잘 해볼 수 있었다.

## 🤔느낀점

따라가기 벅참을 느끼지 않으려면 복습을 소홀히 하지 말아야 겠다.
아는 것을 설명함으로써 스스로 이해할 수 있는 범위의 크기가 커지는 것을 알게 되었다.
